Món ngon mỗi ngày: Cơm gà nướng nước tương mùi thơm cuốn hút, vị ngon khỏi bàn.
Rất vui mừng gặp lại các bạn trong chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Em chào cô.
Chào Minh Tú.
Cơm mà ăn với lại cái món ăn bình thường thì nó cái kiểu gia đình Việt Nam, rồi mình có làm một cái món ăn nào đó nó có cơm mà nó đặc sắc hơn, nó thú vị hơn không cô?
Yêu cầu của Tú hôm nay sẽ được đáp ứng ngay.
Món ăn ngày hôm nay đảm bảo rất là mới lạ và ngon miệng.
Món ăn ngày hôm nay là món cơm gà nướng nước tương, rất là phù hợp với tất cả mọi người trong gia đình và theo chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì món ăn này rất là phù hợp với những người thiếu máu.
Đầu tiên là chúng ta sẽ sử dụng má đùi gà.
Bây giờ thì cô sẽ cắt miếng khoảng chừng một centimet.
Tuấn ơi, bây giờ em giúp giùm cô cắt miếng cái lá.
Thứ nhất là nấm đông cô, cô đã ngâm mềm rồi giờ em cắt sợi giùm cô.
Trong nấm đông cô thì có rất là nhiều vitamin B, đặc biệt là nó sẽ hỗ trợ cho những người mà bị thiếu máu.
Lá rong biển thì chúng ta sẽ chọn lá rong biển như thế này, bây giờ chúng ta chỉ cần bóp bể đó.
Ớt sừng em cắt lát cho cô, còn hành lá thì em cắt khúc khoảng chừng hai phân.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ bắt đầu ướp gia vị: gà cùng với thịt gà và nấm nha, hành lá cắt sợi, một muỗng canh ớt sừng cắt lát, khoảng 1 muỗng canh luôn, một muỗng canh gừng cắt sợi.
Sự kết hợp giữa thịt gà, gừng và nấm đông cô tạo ra hương vị đặc biệt sau khi nướng.
1/4 muỗng cà phê tiêu, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto gà, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, hành tây và tỏi băm hai muỗng cà phê, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ giảm muối.
Trộn đều tất cả các nguyên liệu và gia vị với nhau.
Như vậy là đúng nghĩa là nấu chuẩn ăn lành luôn.
Chúng ta nấu chuẩn là nấu ăn ngon nè và ăn lành ở đây là chúng ta sẽ có một cái sản phẩm để mà chúng ta giúp cho những người mà họ muốn giảm cái tiêu thụ muối.
Dùng muối nhiều thì những người ví dụ như là em thích tập gym thì nó sẽ trữ nước luôn nên là mình sẽ hạn chế gia vị lại thì đây sẽ là một sản phẩm vô cùng phù hợp luôn.
Bây giờ thì chúng ta sẽ trộn cơm với lại gia vị.
Chúng ta sẽ cho vào cơm là một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto gà.
Nêm Ajinomoto gà, sau đó giờ cô sẽ rắc từ từ lá rong biển nè.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ trộn vào đây hai muỗng canh sốt Mayonnaise vị nguyên bản.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ trộn Mayonnaise vào cơm để hạt cơm bóng và có độ béo nhẹ sau khi nướng.
Sau khi cho Mayonnaise vô thì bây giờ chúng ta sẽ trộn đều.
Bây giờ mình sẽ cho cơm vào trong cái thố này rồi tiếp theo cô sẽ sắp hết phần thịt này lên, cho cả thịt cả nấm này lên nè, rồi xếp xen kẽ vô.
Bây giờ chúng ta sẽ đem vào lò nướng.
Mình nướng bỏ nhiệt độ là 200 °C trong khoảng từ 15 tới 20 phút rồi mình sẽ mở lò ra nè.
Đúng rồi, cho vào trong.
Tuấn ơi, đủ thời gian rồi đó, em ra để bên này giùm cô nha.
Mùi thơm thơm rồi cô.
Mình sẽ cho thêm sốt Mayonnaise vị nguyên bản lên trên này ha.
Tiếp tục thì Tuấn giúp cô lại đem nó đút vào trong lò tiếp tục khoảng ba phút nữa ở nhiệt độ là 220 °C nha Tuấn nha.
Đã đủ ba phút rồi đó Tuấn ơi, lấy ra giùm cô nha.
Như vậy là món ăn của chúng ta đã hoàn thành rồi đó.
Một món ăn hấp dẫn như thế này thì thường lệ chúng ta sẽ có một mã QR xuất hiện trên màn hình.
Mọi người hãy quét mã này sẽ có công thức nấu ăn của món ăn của ngày hôm nay.
Bây giờ thì cô chỉ cần bưng qua đây thôi.
Món này chúng ta sẽ dùng kèm với lại nước tương Phú Sĩ giảm muối và ớt cắt lát.
Để đạt hiệu quả dinh dưỡng thì các bạn nên kết hợp món ăn này cùng với thực đơn sau đây, và thực đơn này thì cũng sẽ có trên website của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Các bạn có thể truy cập vào và tham khảo ha.
Cơm có vị vừa ăn, có màu nâu nhẹ hòa lẫn hương thơm của nước tương.
Thịt gà chín vàng màu nâu nhạt đẹp mắt, quyện với mùi thơm của nấm và gừng làm nên món ăn hội đủ sắc hương vị khó cưỡng.
Để thay đổi hương vị quen thuộc của những món cơm truyền thống thì các bạn hãy nhớ là lựa chọn món ăn của ngày hôm nay, đảm bảo là tất cả các thành viên trong gia đình đều sẽ rất thích.
Công thức sẽ có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để tất cả các bạn có thể tham khảo bất cứ lúc nào.
Hãy thực hiện ngay nhé và chúc các bạn thành công.